Ejercicio 1 - Desde el libro
Basándose en el capítulo del patrón de diseño del libro Design Patterns de Gamma et al.
desarrolle los siguientes puntos.

1. En la intención del patrón se indica que el cliente debe poder tratar de manera uniforme tanto a objetos individuales como compuestos. ¿Cómo se logra esto con el patrón Composite?
- Este trato uniforme se logra a través de la introducción de una clase abstracta (o interfaz) denominada Componente, que actúa como la raíz de la jerarquía. 
Interfaz Común: Tanto los objetos primitivos (hojas) como los recipientes (Compuestos) heredan de esta clase base y deben implementar su protocolo de mensajes.
- Polimorfismo: Debido a que ambos tipos de objetos comparte la misma interfaz, el cliente puede enviar un mensaje (como operación()) a cualquier objeto de la estructura sin necesidad de preguntar su tipo.
- Composición recursiva: El objeto Compuesto mantiene una colección de referencias de tipo Componente. Esto permite que un compuesto contenga tantas hojas como otros compuestos, permitiendo anidar niveles de la forma recursiva y transparente para quien usa la estructura.

2. Explique en que casos aplicaría el patron.
Es aplicable cuando:
- Jerarquías Parte-Todo: Se desea representar estructuras de objetos que se agrupan formando un árbol, como el caso de directorio y archivos en un sistema operativo, o tareas y subtareas en un proyecto.
- Ignorar diferencias: Cuando se busca que los clientes sean capaces de obviar la diferencia entre composiciones de objetos y objetos individuales.
-Estructuras complejas: En dominios donde los elementos pueden ser simples o complejos (como diagramas gráficos que agrupan líneas y rectángulos, o carteras financieras que agrupan acciones y sub-carteras) y se requiere un procesamiento uniforme.

3. Dentro de las consecuencias, se indica que los clientes deben mantenerse
simples y no deben ser conscientes si están interactuando con un objeto hoja o una composición. ¿Qué elementos de la programación orientada a objetos hacen posible esto?
Los elementos que hacen posible esto son:
- Polimorfismo: Permite que el cliente trate de la misma manera a los distintos objetos que recibe, siempre que cumplan con la interfaz determinada. 
- Abstracción e interfaces: La definición de un contrato a través de una clase abstracta o interfaz oculta los detalles de implementación. El cliente programa para una interfaz y no para una implementación concreta, desconociendo si la clase que tiene enfrente posee una lista de hijos o no.
- Encapsulamiento: El compuesto oculta su estructura interna (la colección de hijos). Al cliente solo le interesa el comportamiento expuesto por el componente, logrando un bajo acoplamiento entre la lógica de uso y la estructura de datos.
- Herencia: Se utiliza para relacionar las clases y garantizar que todas compartan la interfaz de si supertipo, asegurando la compatibilidad necesaria para el tratamiento uniforme.




















